```
"Uma coisa pedi ao SENHOR, e a buscarei: que possa morar na casa do SENHOR todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do SENHOR, e inquirir no seu templo." Salmos 27:4
```

A obediência flui da confiança e a confiança revela-se por meio da obediência. A vontade do Senhor na nossa vida é boa, perfeita e agradável... Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá; E todo aquele que vive, e crê em mim, nunca morrerá. Para sermos alimentados espiritualmente precisamos ler a Bíblia, ir à igreja para ouvir a Palavra de Deus, aprender com Jesus, caminhar nos Seus caminhos, praticar os Seus ensinamentos e permitir que Ele trabalhe em nossa vida. Assim teremos a certeza de que contemplaremos grandes maravilhas a serem realizadas por Jesus e logo cantaremos o hino da vitória. É a saúde? Área sentimental? Familiar? Falta-te um trabalho? Ou será a conversão de alguém que ama muito? Não importa, Ele fará! Somos amados de Deus e Ele sempre cuida de cada detalhe em nossa vida, e age no sobrenatural, ainda que não vemos, Ele está fazendo, assim como Josué chegou à terra prometida, e viu que a terra era boa, creia, a sua terra é boa aos olhos de Deus. Talvez hoje você esteja passando por uma situação difícil, e a única coisa que me vem em mente em dizer é NÃO DESISTA, NÃO PARE DE CRER! Os sonhos de Deus não irão morrer.

O que Deus falou comigo: quando nos tornamos filhos de Deus, Ele nos torna TEMPLO e MORADA do Espírito Santo, sua. E assim, eu passo a morar na casa do Senhor e habitar na Sua presença, todos os dias da minha vida. A vontade de Davi, o seu pedido, se cumpriu para nós em Cristo Jesus.

Oração: Você é um projeto santo do Senhor, um dia Ele teve um sonho com você e hoje você é esta pessoa linda e especial... Se estas palavras chegaram até você é porque Deus preparou-as para que você lesse... Para te lembrar que Ele te ama. Então deixe cada palavra penetrar em seu coração e bem aí aonde você está! Contemple a presença do Senhor em tua vida... E confia Nele! Hoje tudo vai dar certo, sinta a alegria, a paz e o amor que vem do trono de Deus. Ore: Senhor obrigada por eu ser assim, porque o Senhor me projetou, ensina-me os teus caminhos e livra-me dos meus inimigos. Aceite o Senhor Jesus, e passe a ser morada de Deus, e Templo do Espírito Santo, para que você também possa morar na casa do Senhor todos os dias da sua vida. Em nome de Jesus. Amém.

