```
"Porque qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, mas qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, esse a salvará."
Marcos 8:35
```

O que Deus falou comigo: É impossível agradar a dois senhores. A verdadeira vida com Jesus, depois de um determinado nível de maturidade, não pode ser compartilhada com outra prioridade, nem mesmo as nossas próprias vidas. Tudo em nossas vidas, bens, riquezas, ações, devem ser dEle. Jesus é claro: se você ama a sua vida, a sua carreira, a sua família, a sua casa, o seu carro, o seu dinheiro, isso é legítimo e inclusive é possível ser salvo com tudo isso. Mas essas coisas não podem ser a prioridade da sua vida, ou ainda, esforçar-se sobremaneira para tê-las a ponto de atrapalhar a sua vida com Ele não condiz com uma vida de discípulo dEle. É isso que a fala de Jesus quer dizer: "quer salvar a sua vida, o que você tem, o que EU MESMO TE dei? Pois você vai perder isso tudo se quiser caminhar verdadeiramente comigo." Deus só vai me dar muitas riquezas, sucesso no secular, paz etc. se tal vida for o propósito de Deus para a minha vida. Precisamos ter uma atitude de total dependência de Deus para viver a vida aqui na terra, pois Ele é o dono de tudo, e Ele é quem dá a vida e a tira. "O Senhor deu, o Senhor tirou, bendito seja o nome do Senhor." Jó 1:21.
No entanto, essa Palavra não foi liberada para que tenhamos medo, mas fala a respeito da nossa atitude. O que Jesus tem para nós é muito melhor do que tudo o que poderíamos acumular sem Ele: "Mas qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, esse a salvará." É possível que para andar com Deus venhamos a perder algumas coisas que julgamos prioritárias: seja um emprego, um contrato, um relacionamento, ou até mesmo a nossa própria vida. Mas tudo o que estivermos perdendo por amor dEle, na verdade estaremos ganhando. 
Isso pode parecer loucura para os nossos olhos humanos e imediatistas, mas a verdade é que a vida com Jesus é a única vida que vale a pena ser vivida.

A minha oração: Senhor Deus, eu te peço misericórdia ao me ser esclarecida esta Palavra. Tenho muita coisa que Tu mesmo me destes que eu não quero perder, e te peço isso mesmo com esta nova consciência. No entanto Senhor, afasta de mim tudo o que eu tornei prioritário na minha vida que me afasta de Ti. Te peço em nome de Jesus que Tu me ajudes a cumprir o teu propósito para a minha vida, e que eu possa viver a vida que Tu tens para mim. Tem misericórdia de mim Deus, mas ao mesmo tempo me dá entendimento com respeito a tudo o que Tu irás tirar porque vai de encontro ao Teu propósito. Em nome de Jesus, amém.