```
"Ainda antes que houvesse dia, eu sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; agindo eu, quem o impedirá?"
Isaias 43:13
```

O que Deus falou: Deus está no controle de TUDO. Mas Ele não manipula o processo o tempo todo. Estar no controle é ter o poder e autoridade para intervir na hora que Ele quer, do jeito que Ele quer, e como Ele quiser. Ele está no controle, mas permite ao homem escrever a sua história. 
- Ele controla o mundo espiritual, como no caso de Jó 1:12: "Então o Senhor disse a Satanás: "Eis que tudo o que ele tem está em teu poder; somente contra ele não estendas a tua mão." E Satanás saiu da presença do Senhor." O diabo, diante disso, destruiu absolutamente tudo na vida de Jó, mas não pode agir além do que Deus permitiu e não tocou na vida dele. 
- Ele controla seu proprio reino: 1 Cronicas 21, quando Deus mandou um anjo para destruiur Jerusalém. Quando Deus viu que o anjo estava prestes a destruir a cidade, Ele disse: "Basta! Retira a tua mão." e o anjo parou imediatamente, exatamente, milimetricamente, onde Deus determinou. Apenas no versiculo 27 Deus disse: "Então o Senhor deu ordem ao anjo, e ele tornou a guardar a sua espada na bainha." e só então o anjo guarda a espada e retorna. Os anjos do Senhor obedecem no limite das ordens do Senhor, Hebreus 1:27: "E a respeito dos anjos, diz: "Ele faz dos seus anjos ventos, e dos seus ministros, labaredas de fogo." Deus é tão superior e tão grande que até os anjos o reconhecem, se prostam e obedecem e adoram a Deus. Hb 1:6: "E outra vez, quando introduz no mundo o primogênito, diz: E todos os anjos de Deus o adorem."
- Ele está no controle do universo. Salmo 19:1: "Os céus declaram a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos." Salmo 24: "Do Senhor é a terra e a sua plenitude, o mundo e aqueles que nele habitam". A lua está uma distância de 384 mil km da terra - se estivesse a 80 mil km, a influencia das marés faria os oceanos invadirem completamente a terra. A terra está a uma distância perfeita do Sol, se estivesse mais perto ou mais longe, a vida na terra seria impossível. O diametro da terra é perfeito para segurar os mares e ter uma atmosfera. Tudo se mantem num equilibrio fantástico e matemático e isso só é possível com o controle de Deus.
- Ele está no controle da história. Deus dá um sonho a José em Genesis 37:5-11, e José conta para os irmãos e o pai, e todos se indignam. José foi vendido como escravo, foi pra casa de Potifar, a mulher de José arma uma cilada para ele, e ele é preso. Mas Deus está no controle: na hora de Deus, José é solto e se torna governador do Egito. E em uma fome generalizada na terra, os irmãos de José vão ao Egito comprar comida, e José os reconhece, e o sonho de 15 anos antes se cumpre. Deus estava no controle da história e tudo acontece no tempo certo da história. O cenário mundial aponta para a segunda vinda de Jesus, exemplo: reação americana contra Israel desde 11 de setembro de 2001, e no tempo de Deus todo o mundo se voltará contra Israel, e Israel vai clamar por Jesus. Ele permite ao homem escrever sua história, mas Ele está no controle da história e intervém na hora e tempo que Ele quer para mudar a história do homem.
- Ele controla a minha vida. Salmo 139:16: "Os teus olhos viram o meu corpo ainda informe; e no teu livro todas estas coisas foram escritas; as quais em continuação foram formadas, quando nem ainda uma delas havia." Deus já me via antes de eu existir, e no momento da minha formação Salmo 139:13: "Pois possuíste o meu interior; entreteceste-me no ventre de minha mãe." Deus está no controle da minha vida, em todo o processo do desenvolvimento fetal, Salmo 139:15: "Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui formado, e esmeradamente tecido nas profundezas da terra." Sou assim e cheguei até aqui porque Deus estava  no controle de todo o processo da vida fetal. Deus me conhece profundamente, Salmo 139:1-4: "Senhor, tu me sondas e me conheces" Mateus 10:30 diz que Deus conhece o número de fios de cabelo da minha cabeça. Deus sabe o que eu preciso, e sabe o que eu quero, e dá o que eu necessito. Salmo 104:27-29 diz que Deus dá o alimento na hora certa, e que Ele esconde a sua face e os seres vivos morrem, e que Ele envia o seu Espírito e são criados. Deus está no controle da minha vida, dos meus movimentos, da minha subsistencia e do meu existir. Atos 17:25-28: "Nem é servido por mãos humanas, como se necessitasse de alguma coisa; pois ele mesmo é quem a todos dá vida, respiração e tudo mais; de um só fez toda a raça humana para habitar sobre toda a face da terra, havendo fixado os tempos previamente estabelecidos e os limites da sua habitação; para buscarem a Deus, se porventura, tateando, o possam achar, bem que não está longe de cada um de nós; pois nele vivemos, e nos movemos, e existimos, como também alguns dos vossos poetas disseram: Pois dele também somos geração." Ele me permite escolher, agir e viver, mas na hora que Ele quiser, no tempo que Ele quiser, Ele pode intervir na minha vida.
- Colossenses 1:16-17: "Pois nele foram criadas todas as coisas, nos céus e sobre a terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades; tudo foi criado por ele e para ele. Ele é antes de todas as coisas, e nele subsistem todas as coisas." Deus está no controle de absolutamente tudo.
- Precisamos considerar o seguinte se Ele está no controle de tudo:
  1. Oseias 6:1: "Vinde, e tornemos para o Senhor, porque ele despedaçou e nos sarará; fez a ferida, e a ligará." Posso estar atravessando as piores e mais terríveis lutas da minha vida. O mesmo que Deus que está permitindo essas adversidades tem o poder de mudar a minha sorte e resolver todos os meus problemas, mudar minha sorte, me curar, salvar e operar em meu favor.
  2. Mateus 8, o centuriao de cafarnaum diz ao ter o seu servo a ponto da morte: "Senhor, não sou digno de que entres debaixo do meu telhado, mas dize somente uma palavra, e o meu criado há de sarar." O Espirito Santo nos diz: basta uma Palavra, e Ele acaba com qualquer problema, a benção chega, o milagre acontece. Basta uma Palavra. "Agindo eu, quem impedirá?"
  3. 1 Pedro 5:7 diz: "Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós." Salmo 55:22 diz: "Lança o teu fardo sobre o Senhor, e ele te susterá; nunca permitirá que o justo seja abalado." Salmos 37:5 diz: "Entrega o teu caminho ao Senhor; confia nele, e ele tudo fará." Podemos transferir toda a luta, toda a problemática, toda a adversidade sobre Ele. Nao sobrecarreguemos as nossas vidas pois não temos a estrutura. Salmos 50:15 diz: "Invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás." Podemos transferir para Deus a nossa luta.
  4. Salmos 27:14 diz: "Espera pelo Senhor, tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração; espera, pois, pelo Senhor." O relogio da providencia divina nao anda atrasado nem adiantado - Deus sempre chega na hora certa. 
  Eu nao sei nem o que é melhor pra mim, quanto mais saberei a melhor hora de algo. Romanos 8:26-27: "E da mesma maneira também o Espírito ajuda as nossas fraquezas; porque não sabemos o que havemos de pedir como convém, mas o mesmo Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis. E aquele que examina os corações sabe qual é a intenção do Espírito; e é ele que segundo Deus intercede pelos santos." Deus nos diz: "Eu estou no controle, espera em mim, anima-te, eu estou no controle de tudo." Do homem sao as preparações, mas do Senhor é a resposta da boca. Proverbios 16:1.
  5. Deus fez uma promessa a Abraao em Genesis 12:1-3, e cumpriu 25 anos depois. 24 anos e nada, como nao perder a fé? Romanos 4:20-22 diz: "Não duvidou da promessa de Deus por incredulidade, mas foi fortificado na fé, dando glória a Deus, estando certíssimo de que o que ele tinha prometido também era poderoso para o fazer. Pelo que isso lhe foi também imputado como justiça." Deus é fiel e justo para cumprir as suas promessas." --- dando Gloria a Deus. Se creio que Deus está no controle, eu adoro a Deus.
  6. Deus respeita as leis que Ele mesmo criou, Ele respeita os seus princípios. Genesis 1:26, 27: "Façamos o homem à nossa imagem, conforme a nossa semelhança; tenha ele domínio sobre os peixes do mar, sobre as aves dos céus, sobre os animais domésticos, sobre toda a terra, e sobre todos os répteis que rastejam pela terra. Criou Deus, pois, o homem à sua imagem, à imagem de Deus o criou; homem e mulher os criou." Deus está dizendo Elohim, a nossa imagem e semelhança. Deus é pessoal e faz seres pessoais. Ser pessoa significa ter livre arbitrio. "Filho meu, dá-me o teu coração" Mateus 7:13-14. Mesmo sendo soberano e absoluto, tremendo, Ele respeita a decisão da minha vontade. Daremos conta das minhas escolhas e decisões a Deus: Romanos 14:12: "De maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus."

A minha adoração: Independente do que pedimos ou pensamos, Glória a Deus. Se Ele me dá ou não, Glória a Deus. Exaltado é o Senhor, é perfeito, tremendo em suas ações, poderoso no Seu agir. Eu escolho obedecer a Palavra de Deus.