```
"Eu dizia na minha prosperidade: Não vacilarei jamais. Senhor, pelo teu favor, fizeste-me forte como montanha; encobriste o teu rosto, e fiquei perturbado. A ti, Senhor, clamei, e ao Senhor supliquei. Que proveito há no meu sangue, se descer à cova? Porventura te louvará o pó? Anunciará ele a tua verdade? Ouve, Senhor, e tem compaixão de mim! Senhor, sê tu o meu auxílio. Tornaste o meu pranto em regozijo, tiraste o meu cilício, e me cingiste de alegria, para que a minha alma te cante louvores, e não se cale. Senhor, Deus meu, eu te louvarei para sempre." 
Salmos 30:6-12
```

O que Deus falou comigo: não podemos jamais de deixar de louvar e adorar ao Senhor, em nenhum momento de nossas vidas e qualquer que sejam as circunstâncias. O Salmista diz que quando estava em riquezas e prosperidade, jamais vacilaria nos seus caminhos (profissionais), para continuar em uma vida confortável. No entanto, quando me dedico demais a algo a ponto de aquilo tirar tempo, dedicação, ofertas, louvor e adoraçào que são devidos ao Senhor, momentaneamente Ele permite que a montanha cresça, que os problemas surjam, apenas para que percebamos que não temos mais acesso ao seu rosto, o que é terrível. O Salmista continua entao dizendo que clamou e suplicou por misericórdia e compaixão, para que Deus o auxilie já que não haverá proveito nele mesmo se morrer. Debaixo do clamor genuino, Deus se levanta e torna o pranto em alegria, tira o pano de saco da culpa e troca tais vestes por alegria, por um propósito: que eu cante louvores ao Senhor, mesmo quando a prosperidade voltar e for ainda maior que a primeira.
Em um relacionamento de comunhão, há responsabilidades. Deus não quer que esqueçamos dEle, e Ele garante fazer a Sua parte.

A minha oração: Senhor Deus, eu te peço que me ajudes a lembrar de Ti em todos os momentos da minha vida, e que eu não me esqueça de te louvar e adorar, mesmo quando as coisas estiverem bem. Te peço que me ajudes a lembrar que a minha vida é para a Tua glória, e que eu não me esqueça de Ti. Em nome de Jesus, amém.